なんで
怎么会
死者の書だ 俺の…
死者之书 是我…
いや 菜月・昴の
不 是菜月・昴的
まさか『死者の書』は
难不成「死者之书」
俺が死んだ これまでの世界のことも観測してる?
连我死过的世界也都观测到了？
結局どうしたいんだよ弱虫野郎!
到底想怎么办啊你这懦夫！
見たいのか 見たくないのか!?
想看 还是不想看！？
ふぅ…
呼…
菜月昴 お前は──
菜月昴 你到底──
は…?
哈…？
どうなってんだ??
发生什么事了？
ぐっあ 熱ッ
唔 好烫
やべえ
糟了
これ 全部俺の血かよ
这全都是我的血啊
ゴフッゴフッ...
咳 咳…
ヤバイ これは本気でヤバイ
坏了 这下真坏了
スバル どうかしたの?スバル?
昴？ 出什么事了吗？昴？
ダメだ
别过来
逃げろ早く
快跑
っていろ
我一定
俺が必ず…
我一定会…
お前を救ってみせ──
把你救下来──
えああッ!
呃啊啊！
ぐっ あ あう…
唔啊 啊…
ない… ない ない
没有… 没有 没有
傷がない…
没有伤口…
腹を切られて死んだ 記憶
肚子被剖开而死的 记忆
間違いない
错不了
菜月昴の『死者の書』だ!
这就是菜月昴的「死者之书」！
でも 異世界に来たところから?
但是 怎么是从刚来异世界时开始的？
メィリィのときは ちゃんと最初の記憶からだったのに
明明梅莉那时 就是从最初的记忆开始的
いや 問題はこの続きだ この先だ
不 关键是它的后续 它的未来
お前も死に戻りの力を利用したはずだ
你肯定也利用过死亡回归的能力
そうなんだろ ナツキ・スバル
没错吧 菜月・昴
ふぅ…
呼…
2冊目
第二本
驚いた?
吓到了？
すれ違いざまにお腹を開いたのよ
擦肩而过的一瞬间我就把你的肚子切开喽
これだけは私 得意なの
这也是我唯一比较擅长的
ああ やっぱり
啊 果然
あなたの腸は とても奇麗な色をしていると思ったの
你肠子的颜色 和我预想的一样美丽
痛い痛い痛い痛い──
疼死了疼死了疼死了疼死了──
痛い?苦しい?辛い?悲しい?
疼吗？痛苦吗？难受吗？伤心吗？
痛い痛い いや 痛くねえ?
疼死了疼死了 不对 不疼？
死んでしまいたい?
想一死了之吗？
死ぬ?死んだのか?まだ生きてる?
死？我死了吗？我还活着吗？
いつ死ぬ?いつ死ぬ?
我快死了？我快死了？
ゆっくり ゆっくり ゆっくり
慢慢地 慢慢地 慢慢地…
怖い怖い怖い怖い怖い──
好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖──
死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ──
要死要死要死要死要死──
そう ゆっくりと熱が失われて
没错 就这样慢慢地失去温度
ゆっくりと冷たくなっていって
慢慢地变冷
あ 死んだ
啊 我死了
うっ
唔
がっぐふはぁ はぁ
啊 哈啊 哈啊
やっぱりだ
果然啊
やっぱりお前も──
果然你也──
ふぅ
呼
3冊目
第三本
冗談じゃねぇ…
开什么玩笑…
痛ぇ…痛い…
好疼…疼死了…
あれ…?
咦…？
ロム爺に食われたはず…なんでだ…?
应该已经被罗姆爷吃掉了才对…为什么…？
これは…
这…
ひょっとして…
难道是…
兄ちゃん リンガは?
小哥 要苹果吗？
なぁ おっちゃん
我说啊 大叔
ん?
嗯？
オレのこの顔見るのって何度目?
你这是第几次见到我了？
何回も何も 初めてだろうが
什么第几次 我们头一次见吧
で兄ちゃん リンガは?
所以小哥 要苹果吗？
悪いけど 天涯無窮の一文無し!
不好意思了 茫茫天涯我一贫如洗！
とっとと失せろーッ!
抓紧给我滚开！
騎士として 抗わせてもらうよ
我会以骑士的身份 就此奋起反抗
強く生きろよ
你要坚强地活下去
それが『腸狩り』のやり方よ
这就是「猎肠者」的手段哦
アストレア家の剣撃を──
阿斯特雷亚家的剑击──
私の名前はエミリア
我的名字是爱蜜莉雅
まぁ 穀潰しの発言ですよ 聞きました？ 姉様
真是饭桶一样地发言呢 你听到了吗？ 姐姐
ええ ろくでなしの発言ね 聞いたわよ レム
是啊 真是窝囊的发言呢 我听到了 雷姆
姉様は優しすぎます
姐姐她过于温柔了
だけど お前らだって知らないだろうが
可是 就算是你们也不知道吧
何を
什么
俺が お前らを 大好きだってことをだよ!
你们不知道 我 最喜欢你们了！
待って！
慢着！
俺にしか出来ないことだ
只有我才能做得到的事
絶対に助けてやる
我绝对会帮助你
ぐっ
唔
うぐぅええぇぐはっ はぁ はぁ
呕 咳啊 哈 哈
なんで
为什么
なんでそんな馬鹿なんだ ナツキ・スバル?
为什么你会这么蠢啊 菜月・昴？
なんにもできねぇくせに
你明明什么都做不到
これで8冊目
这就是第八本了
全部全部全部!
全部全部全部！
みんな俺が! 俺がいたおかげだ!
所有人都靠我！ 都靠有我在啊！
あ あぁ あ あああ
啊 啊啊 啊
もう遅すぎたんだよ
已经太迟了啊
どこにある
在哪
なんだ いったいなんなんだ
为什么 到底为什么
あるはずだ
应该有才对
俺と『ナツキ・スバル』とを
能把我和「菜月・昴」
明確に分ける何かが──
明确区分开的某种东西──
眠れ
沉眠吧
我が娘と共に…
与我的女儿一起…
エミリアはボクが存在する理由の全部だ
爱蜜莉雅就是我存在的全部理由
あの子がいない世界にボクがいる意味がない
没有她在的世界也没有我存在的意义
君とフェリスに
强迫你和菲莉丝
望まぬ決断を強いたのは私の不徳だ
做出违背本心的抉择是我的失德
またペテルギウスと戦うことになる…
又不得不和培提奇乌斯交战了…
それでも構わねぇ
即便如此也无妨
何度でも戦って
无论战斗多少次
何度でも倒して
无论倒下多少次
エミリアとレム 両方を救ってやる
我都要将爱蜜莉雅和雷姆一并救下
強欲の魔女と そう名乗った方が通りがいいかな?
强欲魔女 这样说是不是更容易理解？
頑張れよ
加油吧
期待してるぜ 息子
我很看好你 儿子
いってらっしゃい
一路小心
約束したでしょう 次に会う時まで
我们约好了对吧 下次再见前
腸をかわいがっておいてって
你要好好呵护你的肠子
ああっ
啊啊
父さんお 母さんっ
爸爸 妈妈
う ぶ えええ
唔呕呕呕
教えてくれ ナツキ・スバル!
回答我 菜月・昴！
お前がどうして特別なのか
你为什么这么特殊
お前だけがどうして特別でいられるのか
为什么偏偏是你这么与众不同
何か 何かあるんだろう!?
肯定是 肯定是有什么原因的吧！？
俺が 必ず──
我 一定会──
お前を救ってみせる
把你救下来
でなきゃ
不然的话
認めるしかなくなっちまう!
我就只能承认了！
君も 私みたいになれるさ
你 也会变得和我一样
お前が 俺と同じで弱くてちっぽけで
承认你是个和我一样软弱一样渺小
何の力もないヤツだって
一点本事都没有的家伙
俺を選べ ベアトリス
选我吧 碧翠丝
ベティと手をつないで 一人にしないでいてくれたらいいかしら
只要你能牵着贝蒂的手 不让贝蒂独自一人孤单就好
ありがとう ごめんね
谢谢 抱歉
私は魔女教大罪司教『憤怒』担当
シリウス・ロマネコンティと申します
一人でも多く一秒でも長く
僕を 誰だと思ってる!?
一言でも深くアタクシを愛して欲しい
魔女教大罪司教
『強欲』担当のレグルス・コルニアスだぞ!?
ユリウスさんって スバルの知り合いの人?
エキドナ
ちっ ちっ ちっ ちぃー…
スバル!スバル!
ケー ケ ケ ケ ケ ケー
頼むよ ナツキ・スバル......
スーパーマンであってくれよ......
だから
今の俺にはできないことができたんだって
納得させてくれよ......
それなのに──
なぁ わかるだろナツキ・スバル......
あぁ わかるよ......
え えぇ
......わかるよ ナツキ・スバル
だって お前は俺なんだから
改めて だ
──よう 兄弟
いや 兄弟だとちょっと語弊があるか
ここは正確に
よう もう一人の俺
──『ナツキ・スバル』
なんでお前がここに
そもそもここは何なんだ?
なんで俺はこんなところにいるんだよ!
それは お前が俺に追いついた証拠だよ
俺が 追いついた?
そうだ
お前が死者の書を読んで 俺に追いついた
お前が知らなかったこと
全部 追体験って形で見てきたはずだ
俺の 異世界生活をな
ふ ざけるなぁッ!
まだだ!
まだ一番大事なことが何もわかっちゃいない!
教えろ!
お前がお前になった理由を!
俺はそれを見てない!
見つけられてない!
はぁ…はぁ…
それをお前は見てきた筈だろ?
その目をやめろ!
ぐっ!
あぅっ
つ つぅ
これがそんなに凄い力か!?
死んでやり直せるだけだ!
それを使う俺がクソなら結果だってクソだ!
だから誰も救えなかった!
みんな死なせる!
俺が弱いせいで何回繰り返しても誰も救えない!
それなのにどうして!
みんなが好きなんだよ
みんなが好きだからやめられない
お前が置かれた立場のしんどさは全部わかる
俺も何度も味わった傷だから
くっ
お前の記憶なんて見るんじゃなかった
お前を否定して もっともらしいことを言ってやりたかった
俺は
お前に 希望を見てたかった
お前がすげぇヤツで
お前の凄さを支えている何かがわかったら
俺も同じ事ができるんだって
なのに
なのになんで超人じゃねえんだよ!
なんで馬鹿なガキのままなんだよ!!
そう自分を卑下するなよ
って言っても難しいか
お前 俺だもんな
『ナツキ・スバル』は弱くて ちっぽけで
救いようのない大馬鹿だ
違いねぇ
でも──
──お前はすごいヤツだよ
ナツキ・スバル
最も身近な他人 か
弱くて どうしようもなくて 何もできなくて
それなのにあがいて
あいつらのことを大好きなお前を
尊敬する
いきなり恥ずかしい奴だな お前
自分で言うのもなんだけど
俺のこれまでを見返して よくそんなことが言えるな
言ってみたら
『菜月・昴のゼロから始める異世界生活』 ってやつだぞ
ああ
主役の名前が自分と同じだと 変な気分になるよな
ヒロインと母ちゃんが同じ名前 よりマシだろ
それで お前はどうしてここにいるんだ?
俺を待ってた のか?
俺とお前の唯一の接点がここだからだ
俺と お前の接点
塔内で『記憶』のある俺と 『記憶』のないお前が重なるのは
俺の『記憶』が喰われた周回の
この『死者の書』だけだ
なぁ もうひとりの俺
記憶の統合って どうなると思う?
うっかり俺とお前がぶつかり合って
対消滅 とかしたらどうする?
言うなよ
お前が不安に思うことは だいたい俺も不安に思うんだから
そりゃそうか
なら どっちが勝っても恨みっこなし でいい?
いや めちゃくちゃ恨むけどね 俺は
で 俺が恨むってことは お前も恨むってことだから
いくつか言っておきたいことがあるんだけど
言っていいか?
ここまで来たならなんでも言っておけよ
じゃあ
記憶がなくなったあと 俺が経験した
お前が知らない
『ナツキ・スバルの ゼロから始める異世界生活』の話だ
まず メィリィな
あいつ ちょっと いろいろ爆弾抱えこんでて大変だけど
話せばわかるヤツだから
ちゃんと話してやってくれ
今 俺の中でメィリィ先輩が熱い
ああ わかった
それと 塔の中にでかいサソリが うろついてるんだけど
その正体はシャウラな
あいつがやりたくてやってるわけじゃないんだ
助けてやってくれ
ああ わかった
あ あと ルイにあったときに
レムに背中を蹴飛ばされたよ
そん時 俺はレムのこと覚えてなかったけど
今ならわかる
さすが俺のレムだ
いや 俺のレムだろ
いや 俺の
お・れ・の・だ・か・ら
ぷっ
ラムが言ってたな
雪解けの季節になったら
見えなくなったものがちゃんと見えて 顔を出すからって
さすがだな
ああ そうだな
ユリウスの奴については
まあ 別に言わなくても大丈夫だろ
俺とかお前が何か言わなきゃならない程
頼りない奴じゃないんだから
うん 同感
ふっ…
父さんとお母さんに謝ってくれて ありがとう
ああ うん
オットーとガーフィールを助けてくれて
ありがとう
ああ
ペトラと フレデリカと
アーラム村のみんなも助けてくれて
ありがとう
ああ
ベアトリスを 連れ出してくれて
あの子と 手を繋いでくれて
ありがとう
エミリアを
好きになってくれて ありがとう
俺もあの子が好きだ
大好きだ
ああ わかってる
ナツキ・スバル
お前はすごい奴だって
俺はちゃんとわかってるから
お前ならきっと 大丈夫だから
ああ
うんそうだな
ああ ──俺たちなら 大丈夫だ
大丈夫 か
そうだよな 大丈夫だよな
ちゃんとお前がすごいってわかってるから
ああ
でも うん
──悔しいから 頑張れなんて言ってやらねぇ
…お前も充分以上にやべぇ橋渡ってるじゃねえか
どうだ
お前が見たがってたものは見られたのかよ
ルイ・アルネブ
──あ
あっ くっ
お前 何しやがる
い や
いや だ
な!?
へへへへへへ
はは
う うぅ
ヘェ
絶対 後悔するぞ
イタダキマス
ぃ やあああああーーーーーッ!
死にたくない!
あたしたちは死にたくない!
嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ!
あんなの
あんなの耐えられるわけない!
あんな苦しみ 喪失感!無理!
無理無理!絶対に無理!
嫌だぁーーーッ!!
あんなこと耐えられるのは人間じゃない!
化け物!化け物よぉッ!
だからあのとき言ったんだ
人間の心は自分が死ぬことなんか
絶対 後悔するって
耐えられないのォッ!
死にたくない死にたくない死にたくない──
おい
ひぃっ!
ルイ・アルネブ お前の負けだ
だからそれを認めて何もかも解放しろ
お前が今まで喰ってきた人たちを 全員解放するんだ
絶対に嫌!
だってこれが私たちの生命線じゃん!
これがなくなったら お兄さんはあたしたちを殺せる
私たちは殺されないために これを返しちゃダメ
ダメなんだよ!
俺は──
ひっ
──お前を救わない
可哀想とも思わない
もう
もう 無理ぃッ!
消えてよ!
お兄さんを食べるのはお兄ちゃんと兄様と
どっちでも好きな方がすればいい!
あたしたちは御免だ!
覚えておけルイ・アルネブ
ひぃっ
嫌なことも辛いことも お前自身で抱えろ
記憶から 逃げるな!
ねえねえ
なんか話し違ってない?
私 たち
そうだよ あたしたち
ちゃんとお兄さんっていう 最高の人生のプレイ環境は整えられた?
ねえ 見たんでしょ?
聞いたんでしょ?
嗅いだんでしょ?
触ったんでしょ?
味わったんでしょ?
ナツキ・スバルの権能をサ!
ひいっ!
アレの名前を言うな!
は?
計画はうまくいったんじゃないの?
空っぽになったお兄さんの中に潜り込んで 悪さを働く計画だったでしょ?
いや いや いやあぁっーー
まさか権能を独り占めするつもりなの?
私たちが幸せになる方法を独占するつもりなの!?
ちがう!
ちがう ちがう ちがう!
そんなんじゃない!
そんなの許さない
うあっ!
ナツキ・スバルはあたしたちのものだ!
そんなの知らない!
ナツキ・スバルを知っているのは私たちだけだ!
この 泥棒猫!
この 馬鹿女!
薄汚い独占欲!
何も知らないくせに!
いらないなら
あたしたちにも味わわせろーーーっ!
死にたくない──
アイシクルライン!
やあっ!
わお
悪いね お姉さん それって見飽きた
百回やれば勝てると思ってる?
千回やっても届かないよ?
なら 一万回やるだけだわ!
危ないから待ってて!ここは私に任せて!
えっと 私のこと その
わからないかもしれないけど!
大丈夫だよ エミリアたん
ハァ?
あっ!
俺の名前はナツキ・スバル!
フッ
エミリアたんの 一の騎士!